# 董磊个人介绍

姓名：董磊

学院：政治与公共管理学院

专业：社会工作

考研院校：南开大学 

专业：人类学

成绩：

政治74，英语76 

专业课一129 ，专业课二120   

总分399（初试第二，总排第二）


科研竞赛：

●郑州大学第十一届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛

●河南省第十五届“挑战杯”省赛一等奖

●郑州大学创新创业项目校级立项


实践经历：

●2019年春 河南省协同治理创新中心“城乡社会治理综合调查”

●2020年夏 郑州大学政治与公共管理学院“三下乡”（城乡社区疫情防控）调研

●2020年秋 中国科学院委托郑州大学社会协同治理创新中心开展的“城镇化进程中的民众心理调查”

●2020年秋 郑州大学第十一届“挑战杯”竞赛、河南省第十五届“挑战杯”项目调研



学生经历：

●2018.09-2019.02  班级组宣委员

●2019.02至今  班级团支书

●2018.09-2019.06  院团委宣传部委员



获奖经历：

●郑州大学优秀学生奖学金一等奖

●郑州大学优秀学生奖学金二等奖

●郑州大学优秀学生干部

●郑州大学三好学生

●河南省协同治理创新中心“城乡社会治理综合调查”优秀调研员二等奖

●郑州大学政治与公共管理学院“三下乡”（城乡社区疫情防控）优秀调研员

# 考研准备工作

一、考研准备工作

　　首先，关于专业选择。我自己很早之前就决心考社会学的二级学科人类学，主要是兴趣导向，该学科所具有的视野将有益于我日后的发展。

　　其次，关于院校选择。人类学相对冷门，国内开设的院校其实不太多，招生人数都是个位数（基本都是三四个左右），权衡自己的能力，以及看了往些年各学校的真题难度，我选择了南开大学。

　　最后，确定好院校专业之后，我开始去联系学长学姐（可以找往届上岸学长学姐或去微博知乎等看看），基本了解一下系情、一些参考书目等，对考研初步有一个整体的认识。



二、初试

（一）英语

　　1、单词：不背单词APP+《红宝书 考研英语词汇》。单词这一块，一直背到初试结束，做好规划、反复记忆即可。

　　2、语法：刘晓艳《不就是语法长难句吗》。语法长难句课程我在暑假之前看完了一遍，因为我的英语语法还行，所以就当强化一遍。

　　3、阅读：《考研真相》（英语一）+真题打印。真题从1996年开始刷，主要是背单词，近十年刷了三遍，留了两年真题模拟。利用好真题就行。可以听听唐迟的课，教你一些技巧。但说到底，单词为主、技巧为辅。

　　4、完形填空：推荐易熙人的课，会给你梳理做题逻辑，跟着学下来肯定有效果。

　　5、新题型：推荐刘琦的课，也是教做题技巧的。

　　6、翻译：推荐唐静的课。但是课时很多，时间不够就听听前几课的技巧刷刷题就行，这块给分其实都不高。

　　7、作文：我听的石雷鹏的课，给你句式带你随堂练习，效果挺好的，并且课堂氛围很好，就是后期要注意把握写作时间。



（二）政治

　　政治主流的老师就是肖秀荣、腿姐、徐涛，他们的课和书我都有用过，其实紧跟一个老师就行，我其实个人比较喜欢腿姐，大家可以听听她的技巧课、押题班，都很不错，然后搭配好肖秀荣老师的《1000题》《八套卷》《四套卷》就行，同时，政治拉分其实最主要在选择题，后期多刷刷市面上的模拟题的选择题，如腿姐的、徐涛的、米鹏的这些，保持手感。


（三）专业课

　　我考的两门专业课是社会学理论+人类学概论。基本涵盖的就是社会学概论、社会学理论，人类学概论、人类学理论，概论相对简单，且考试占比较小，而理论才是重中之重。



　　1、南开大学社会学理论。概论就名词解释涉及几个，简答论述基本都是理论，并且越来越偏向当代、后现代这部分。而理论是非常不好理解的，我的办法是前期可以找一份已有笔记，然后结合参考书目进行补充归纳，完善笔记，并且梳理框架图，对于不太理解的部分上网查资料、看论文帮助理解，实在不行再死记硬背。我个人秉持的背书原则就是在理解基础上记忆，记忆也是一个框架性的东西，里面的内容用自己的话来填充，要学习自圆其说，同时，也要注意答题规范，论述题就可以当成写一篇小的论文这样。

　　2、南开大学人类学概论。今年的考题去掉了往年的名词解释，只剩下三道简答和两道论述，并且基本考的都是理论性的东西，所以，我想要说的是，很多好学校不提供大纲，要做好题型变化的准备。另外，再次强调思维导图的重要性，考场给你思考的时间是很少的，这意味着你看到题目就要很快给出反应，那么有框架则能很快进行输出。

　　需要强调的是，考层次越好的学校，意味着考察的范围越广，也意味着你需要一定的阅读量，那么在备考中则要广泛涉猎，灵活运用知识，学会逻辑自洽。（具体其他备考细节，如感兴趣，可以找我进一步咨询）。



三、复试

　　南开大学今年复试与去年相比，完全不同，所以说，复试我能给的经验就是：

　　1、多看专业书籍，可以沿某个方向看，比如我当时准备的饮食人类学方向；

　　2、关注院系专业老师特别是大牛的期刊论文、著作；

　　3、网上常见的复试中英文问题都准备一下，说不定会问到；

　　4、多找人模拟复试，主要训练自己的心态，不要紧张你就赢了一大半了；

　　5、是否提前联系导师，我觉得看你自己，联系了提前有个印象也不是坏事；

　　6、复试最重要的就是临场应变能力，放低期待，做到自信且谦虚；

　　7、不要不懂装懂，坦诚很重要，保持一颗做学术的严谨；

　　8、如果能联系到目标院校师兄师姐，多向他们请教，至少我遇到的师兄师姐都特别好。
